# Порождающие
## Одиночка (Singletone)
Для того, чтобы обеспечить существование только одного экземпляра класса Product, мы закрыли все магические методы для создания экземпляра класса, клонирования и сериализации. Единственный возможный способ получить объект – воспользоваться статическим методом Product::getInstance().

При первом обращении класс сам создаст экземпляр себя и положит его в статическое свойство Product::$instance. При последующих обращениях, в рамках выполнения скрипта, метод будет нам возвращать тот же, ранее созданный, экземпляр класса.

## Пул одиночек (Multitone)
Это такой паттерн, когда под каждую задачу создается свой одиночка, например, исходя из переданной в метод получения строки. Например, 'system-log', 'user-log' и т.д.

## Статическая фабрика (Static Fabric)
Имеет статический метод создания объектов, который должен вернуть объект требуемого класса.

Чтобы понять какой класс нужен, можно просто передать в этот метод имя (неймспейс) требуемого класса в виде строки.

## Фабричный метод (Fabric Method)
Фабричный метод - это фабрики производящие объекты (продукты). Каждая фабрика производит свой продукт. Но у всех фабрик для этого один метод, например `getProduct()` такой метод и является фабричным.

## Абстрактная фабрика (Abstract Fabric)
Абстрактная фабрика содержит несколько однотипных фабрик и инкапсулирует логику выбора какую из фабрик использовать при каждом создании объекта.

## Прототип (Prototype)
Это заранее проинициализированный и сохраненный объект. В случае необходимости он клонируется. Чаще всего с помощью магического метода __clone().

## Строитель (Builder)
Инкапсулирует создание сложного объекта. Самый популярный пример - ORM с запросами в виде `fluent interface`:
```php
$query = $builder->
    select(['id', 'text'])->
    from('messages')->
    where('id', 2)->
    getQuery();
```
# Поведенческие
## Наблюдатель (Observer)
Это паттерн, позволяющий объектам оповещать другие объекты об изменениях своего состояния. Объекты могут "подписаться" на получение этих изменений или "отписаться" от них через соответствующие методы.
## Итератор (Iterator)
Итератор - это интерфейс, позволяющий реализовать произвольную логику итераций объекта.

Немного о методах интерфейса Iterator

Метод `current()` возвращает текущий элемент

Метод `next()` перемещает указатель на следующий элемент

Метод `key()` возвращает индекс текущего элемента

Метод `valid()` проверяет, существует ли текущий элемент или нет

Метод `rewind()` переводит указатель текущего элемента на первый

PHP поддерживает итераторы из коробки.
# Структурные
## Фасад
Фасад - это унифицированный интерфейс вместо набора интерфейсов некоторой подистемы. То есть это более высокоуровневый интерфейс, который упрощает использование подсистем. Т.е. разбивает сложную подсистему на ряд более простых.
## Адаптер
Адаптер позволяет подружить изначально несовместимые объекты.